   english name   thai name abbr             transcription                   sanskrit word zodiac sign
0       january      มกราคม   มค  makarakhom , mokkarakhom            makara sea - monster   capricorn
1      february  กุมภาพันธ์   กพ                kumphaphan    kumbha pitcher , water - pot    aquarius
2         march      มีนาคม  มีค                  minakhom  mīna (a specific kind of) fish      pisces
3         april      เมษายน  เมย                   mesayon                        meṣa ram       aries
4           may     พฤษภาคม   พค           phruetsaphakhom                    vṛṣabha bull      taurus
5          june    มิถุนายน  มิย                mithunayon                  mithuna a pair      gemini
6          july     กรกฎาคม   กค              karakadakhom                    karkaṭa crab      cancer
7        august     สิงหาคม   สค                singhakhom                      sinha lion         leo
8     september     กันยายน   กย                  kanyayon                      kanyā girl       virgo
9       october      ตุลาคม   ตค                  tulakhom                    tulā balance       libra
10     november   พฤศจิกายน   พย          phruetsachikayon                vṛścika scorpion     scorpio